связных компонент -  26
коэффициент ассортативности -  0.07961415763622541
плотность -  0.08436625349860057

Сообщества:

Алгоритм Girvan Newman - на каждом шаге удаляет элемент с самой большой betweenness centrality (если я правильно поняла, чем больше у узла путей, которые через него проходят, тем раньше он будет удален, таким образом разделяются элементы, которые были соединены не напрямую). Кажется, дает не очень репрезентативные результаты. Верхний уровень от следующего отличается не настолько, чтобы это было значимо, появляется много сообществ, в которых по одному элементу.

Greedy modularities - начинает с каждого слова в отдельном сообществе, а потом соединяет их по признаку модулярности (плотности связи?). То же самое, одна большая группа и много маленьких по одному слову.

Думаю, такие результаты связаны с тем, что таким неравномерным получился граф: в центре множество плотно связанных элементов, а на периферии отдельные узлы. Все еще видно, что в разделении есть смысл: в большом сообществе в основном общие концепты, между которыми более вероятна колексификация, а синсеты вроде snowshoe или slice_into, с очень конкретными значениями, оказываются отдельно. Специфические, но похожие синсеты whish и zoom тоже объединены.

Bipartitions - алгоритм Кернигана-Лина. Насколько я поняла, вначале формируются случайные пары, а потом с каждой новой итерацией распределение улучшается. Здесь совсем трудно выделить смысл.

K-Cliques - как это работает, я не до конца поняла, но важно то, что можно подобрать параметр k, при котором деление на сообщества будет наиболее осмысленно. С помощью этого алгоритма получается выделить группу синсетов, объединенных значением плавания и похожих концептов, группу направленного движения, группу сопровождения и большую группу со всем остальным. Здесь результаты самые репрезентативные: нет сообществ с одним элементом и есть целых три группы синсетов с четко прослеживающейся семантической близостью (что значит, что между ними более вероятна колексификация).